Capítulos 51 y 52 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Capítulo 51.
Estas dos cosas te han acaecido. ¿Quién se dolerá de ti?
Asolamiento y quebrantamiento, hambre y espada. ¿Quién te consolará?
Tus hijos desmayaron, estuvieron tendidos en las encrucijadas de todos los caminos,
como Huey Montaraz en la red, llenos del furor de Jehová de la ira del Dios tuyo.
Oye pues ahora esto, miserable ebria y no de vino. Así dijo tu señor Jehová y tu Dios, el cual pleitea por su pueblo.
He aquí, he quitado de tu mano el cáliz de aturdimiento, la hez del cáliz de mi furor nunca más lo beberás.
Y ponerlo he en mano de tus angustiadores que dijeron a tu alma.
Encórbate y pasaremos, y tú pusiste tu cuerpo como tierra y como camino a los que pasan.
Capítulo 52
Despierta, despierta, vístete tu fortaleza, oh Sion, vístete tu ropa de hermosura, oh Jerusalén, ciudad santa,
porque nunca más acontecerá que venga a ti en circunciso ni en mundo.
Sacúdete del polvo, levántate y siéntate, Jerusalén.
Suéltate de las ataduras de tu cuello, cautiva hija de Sion.
Porque así dijo el señor Jehová.
Mi pueblo descendió a Egipto en tiempo pasado para peregrinar allá, y el Asur lo cautivó sin razón.
Y ahora, ¿qué a mí aquí, dice Jehová, ya que mi pueblo sea llevado sin porqué?
Y los que en él se enseñorean lo hacen aullar, dice Jehová, y continuamente es blasfemado mi nombre todo el día.
Por tanto, mi pueblo sabrá mi nombre por esta causa en aquel día, porque yo mismo que hablo he aquí estaré presente.
¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae alegres nuevas, del que publica la paz, del que trae nuevas del bien,
del que publica salud, del que dice a Sion, tu Dios reina!
¡Voz de tus atalayas alzarán la voz juntamente te harán voces de júbilo, porque ojo a ojo verán que Jehová vuelve a traer a Sion!
¡Cantad alabanzas alegraos juntamente, soledades de Jerusalén!
Porque Jehová ha consolado su pueblo, a Jerusalén ha redimido.
Jehová desnudo el brazo de su santidad ante los ojos de todas las gentes, y todos los términos de la tierra verán la salud del Dios nuestro.
¡Apartaos, apartaos, salid de ahí, no toquéis cosa inmunda, salid de en medio de ella, limpiaos los que lleváis los vasos de Jehová!
Porque no saldréis apresurados ni iréis huyendo, porque Jehová irá delante de vosotros y os congregará el Dios de Israel.
He aquí que mi siervo será prosperado, será engrandecido y ensalzado y será muy sublimado.
Como se pasmaron de ti muchos, en tanta manera fue desfigurado de los hombres su parecer y su hermosura más que la de los hijos de los hombres.
En Perú él rociará muchas gentes, los reyes cerrarán sobre él sus bocas, porque verán lo que nunca les fue contado y entenderán lo que jamás habían oído.